Dobrze!
Ale nie dość, by przeżyć.
Pozwolisz, że usiądę?
Nie mam tyle siły co ty.
Walcz głową.
Nie sercem.
Czysto.
Robisz postępy, Einonie.
Ale i tak jesteś martwy.
Z rozmysłem, nie z furią.
Zwycięstwo nie leży na ziemi.
Wieśniacy się burzą.
Zawsze się burzą, królewiczu.
Teraz podnieśli bunt.
Król Freyne chce, by jego syn zobaczył
to chwalebne zwycięstwo.
Nie ma nic chwalebnego
w rzezi zrozpaczonych ludzi.
To zdradziecki motłoch!
Król tak rozkazał.
Przyprowadź go!
Ty też możesz popatrzeć, niańko.
Giń, psie!
- Szkoda, że nas tam nie ma.
- Nie wiesz, co mówisz.
Ależ wiem.
Chcę cię zobaczyć w walce, Bowenie.
Twój miecz ciąłby najcelniej.
Mój miecz nie został stworzony
do takich rzezi.
Mówisz o moim ojcu, Bowenie, o królu.
Tak.
Gdy ty zostaniesz królem,
pamiętaj o tym dniu
i o różnicy między bitwą a rzezią.
Pamiętaj o Starym Kodeksie,
a będziesz lepszym królem
niż twój ojciec.
Obiecuję, rycerzu,
będę lepszy.
Rok Pański 984
Freyne!
Teraz, Hewe! Naprzód!
Wpadł w zasadzkę!
Einon!
Einon, nie!
Dość!
Walczmy z tamtymi!
Ojcze?
Umieraj! Jest moja!
Einon!
Jestem tutaj, Einonie!
Jestem tutaj, mój królu.
Nie żyje, pani.
Król Freyne, twój mąż, poległ.
Do środka!
Połóżcie go.
Einon!
Wynoście się stąd!
Ty też, Brok!
Zostań, Bowenie.
Wybacz mi, królowo Aislinn.
W niczym nie zawiniłeś.
To tyrania jego ojca
przywiodła go do zguby.
Nie ma nadziei.
A jednak.
Rycerz jest mężny.
Jest mężny.
- Jego serce zna tylko cnotę.
- Cnotę.
Jego miecz służy bezbronnym.
Jego wola pokonuje słabość.
Nie wolno ci zasnąć, synu.
Powtarzaj słowa Kodeksu.
- Kodeks.
- Jego wola pokonuje słabość.
Jego usta mówią tylko prawdę.
Jego gniew…
Gubi niegodziwych.
Brok, zostań tutaj.
Panie!
Wszechmocny!
Twoja pieśń jest smutna!
Czy niebo jest dziś gwiaździste?
Nie. Żadna świetlista dusza
nie rozprasza mroku.
Zostawcie nas samych.
Aislinn, córa Celtów.
Mój lud ukochał cię i nazwał druhem.
Syn króla, okrutny i zdradziecki.
To z jego powodu przyszłaś,
małżonko pogromcy smoków?
Zostałam wdową!
On nie jest taki jak jego ojciec.
Ten rycerz jest jego mistrzem.
Nauczył go Starego Kodeksu.
Potrzebuję twojej pomocy.
Rana jest głęboka.
Wiesz, o co prosisz?
Nauczę go twoich zasad.
Wychowam go na twoją chwałę.
Będzie dobrym człowiekiem. Przysięgam.
Nie! Chłopiec musi przysiąc.
Daj mi swój miecz, rycerzu.
Miecz!
Nie bój się.
On cię uratuje.
Posłuchaj mnie, chłopcze.
Przysięgnij, że nikczemność
i tyrania twojego ojca umarły wraz z nim.
Przysięgnij, że będziesz żył
i rządził miłosiernie.
Przyjdziesz do mnie,
by się uczyć o dawnych czasach.
Przysięgnij!
Przysięgam.
Einonie!
Umarł!
Uspokój się, rycerzu Starego Kodeksu.
Bądź świadkiem cudownej mocy
dawnej chwały.
Oddaję ci pół mojego serca.
Jego siła pomoże ci pokonać słabość.
Żyj i pamiętaj o przysiędze.
Służyłem ojcu
tylko przez wzgląd na syna.
To w nim pokładałem wszystkie nadzieje.
Wybacz mi chwilę zwątpienia.
Stawię się na twoje wezwanie.
Wykonam każdy twój rozkaz.
Mój miecz jest na twoje usługi.
Pilnuj, by dochował przysięgi,
rycerzu Starego Kodeksu.
Brok.
Wasza królewska mość?
Tę wspaniałą fortecę wznieśli Rzymianie.
Odbuduję ją, ale moja będzie większa.
Będziesz potrzebował wielu ludzi,
by ożywić tę ruinę, panie.
Tak.
Wielu ludzi.
Nie jesteś już taki wojowniczy.
Powinieneś mi podziękować, chłopcze.
Dzięki mnie jesteś królem.
Nie, Brok. Nie potrzebuję męczenników.
Śmierć powinna być wyzwoleniem, nie karą.
Przyjrzyj mi się uważnie.
Jestem ostatnim człowiekiem,
którego widzisz.
Wypal zuchwalstwo z jego oczu.
Nie!
Tylko nie oczy! Nie!
Ojcze!
Uciekaj!
Jak śmiesz stawać mi na drodze!
Einonie, nie jesteś sobą.
Rzucono na ciebie czar. Rozejrzyj się!
To szaleństwo!
Pamiętaj o Kodeksie!
Król jest ponad Kodeksem!
Zapomniałeś, czego cię uczyłem?
Nikt nie jest ponad Kodeksem.
Zwłaszcza król.
Smoku, kochałem tego chłopca,
lecz ty go zmieniłeś.
Oszukałeś mnie!
Dokądkolwiek polecisz,
gdziekolwiek będziesz, znajdę cię!
Dziś składam nową przysięgę!
Będę cię ścigał do końca mych dni!
12 LAT PÓŹNIEJ
Avalonie, och, Avalonie,
ciebie szukam dniem i nocą.
Dałeś wieczny spoczynek Arturowi
i prawom Starego Kodeksu.
Gdy znajdę twe święte kamienie,
będę się modlił, modlił i modlił.
Och, Avalonie, świetlisty Avalonie,
nie bierz mnie za głupca.
Nie kieruje mną próżność,
lecz potrzeba ducha.
Ducha!
Ducha, Merlinie!
Merlin!
Wszyscy mnie lekceważą!
- Smok.
- Wiem. Gdzie?
Tam.
Wracaj, koniu.
Ty tchórzu.
Cudownie!
Bohaterstwo godne czasów Artura
i Okrągłego Stołu!
Nigdy nie widziałem takiego zucha!
Więc pewnie żyłeś w klasztorze.
O tak. Jako skryba,
uczony, historyk i poeta.
Twój pokorny sługa, panie,
brat Gilbert z Glockenspur.
Nie starczy mi życia, by spłacić dług
wobec twego niezrównanego męstwa,
nieustraszonej odwagi
i miecza szybkiego jak błyskawica.
- Masz dar dobierania przesadnych słów.
- Żałuj, że nie czytałeś moich dzieł.
Ale nie doceniasz własnych talentów.
Skromność też jest cnotą.
Kodeks zamku Camelot nadal żyje.
Nie mieszaj do tego zamku Camelot.
Jednego smoka mniej na świecie.
Dobra robota, rycerzu! Gratuluję.
W imieniu własnym i króla Einona.
Nie chcę waszej wdzięczności, tylko złota.
- Twojego lub króla.
- Złota?
Dobiliśmy targu, pamiętasz?
Smok za sakwę złota.
Twój honor ma cenę, rycerzu?
Honor wymaga wydatków.
Nie napełnię nim brzucha
i nie podkuję konia.
Mnich ma rację.
Masz obowiązek chronić
poddanych króla Einona,
- bo jesteś jego rycerzem.
- Mylisz się.
Nie zegnę karku przed Einonem.
Powinienem był wiedzieć.
Obcy włóczęga!
Opuść nasze ziemie,
zanim cię wtrącę do lochu!
Do roboty, lenie!
Albo skosicie pszenicę króla
przed deszczem,
albo ja skoszę kilka głów.
Rycerzu, zaczekaj!
Rycerzu!
Jestem pielgrzymem.
Mogę podążyć za tobą?
Drogi są dla wszystkich.
Chyba że Einon obłożył je podatkiem.
Podatek drogowy, królu?
Podatek drogowy.
Przecież drogi należą do ciebie.
Ludzie powinni płacić
za przywilej ich używania,
a ci, którzy nie zapłacą,
powinni to odpracować.
Genialne, Feltonie. Jaki bystry umysł
kryje ta błazeńska czapka!
Trafne określenie, „błazeńska czapka”.
Zejdź mi z drogi, pawiu.
Brok, jedni potrafią polować na ludzi,
inni na pieniądze.
Cenię obie umiejętności.
Kara?
Mówiłem ci…
- Zabroniłem ci tu przychodzić.
- Jestem nieposłuszną córką.
Proszę, napij się.
Masz celne oko, królu!
- Podwoimy zakłady?
- Tak, chętnie.
Co powiesz na cebrzyk z wodą?
Stój spokojnie.
Brawo!
Jeszcze raz podwajamy?
Oczywiście. Czemu nie?
Nieźle.
Ruchomy cel.
Bezczelny motłoch.
Odważna jesteś, że przeszkadzasz królowi
ćwiczyć zręczność.
Łatwo być zręcznym
w gnębieniu schorowanego starca.
Błagam cię, panie, puść go wolno.
Minęło 12 lat.
Twój zamek został zbudowany.
Mój ojciec już ci nie zagraża.
Okaż miłosierdzie i uwolnij go.
Ojcze!
Zawsze mówiłem,
że śmierć jest wyzwoleniem, nie karą.
W drogę.
Kara.
Postanowiłem ułożyć Balladę o Bowenie.
Jak chcesz, bym ją napisał?
Z dala ode mnie!
Nie kłopocz się o moje bezpieczeństwo.
Pytam o rym i metrum.
Wprowadzić poetyckie upiększenia
czy sztywno trzymać się zimnych faktów?
Jeśli nie zamilkniesz,
my dwaj staniemy się sztywni i zimni.
Słuszną rzeczą jest ścigać i siekać smoki.
Ale jeśli smok skrywa się w borze
i słuch o nim zaginął,
jest w tym jakiś znak.
Bracie Gilbercie.
Co?
Pióro potężniejsze jest od…
Tylko tyle zostało z pogromcy smoków,
który ze mną zadarł?
Na twoim miejscu wziąłbym nogi za pas.
Tylko na to cię stać?
Łap!
Mam tu niezłą kolekcję czaszek.
Mojej do niej nie włączysz!
To ostatnie ostrzeżenie.
Wkroczył w paszczę śmierci.
W mroczną otchłań.
W przerażającą czeluść,
by pokłonić się przeznaczeniu.
Dobrze powiedziane.
Jak to szło?
To był kubeł zimnej wody?
Dlaczego wędrowni rycerze
chcą rozsławiać swe imię,
pokonując smoki?
Nie muszę rozsławiać imienia.
Wszyscy je znają!
Ach tak? Więc zabijasz smoki dla zysku.
To uczciwa praca.
Trzeba zarabiać na życie.
Oczywiście, każdy chce żyć.
Skoro gonisz za zyskiem, nie traćmy czasu.
Nie pochlebiaj sobie.
Marny z tego zysk.
Ale wielka przyjemność.
Zapłacisz za nią więcej, niż myślisz.
Ostrożnie, Bowenie!
Jest tam!
Uważaj na siebie!
Nie możesz latać w nieskończoność.
Ty też nie!
Zwolnij!
Spacerek po lesie?
Uważaj!
Dobra robota!
- Wybacz. To musiało boleć.
- Jeszcze jak!
Chcesz powtórki?
Podoba ci się ta podróż?
Zapracowaliśmy na nagrodę, prawda?
Gdzie chcesz wylądować?
Naprzeciw miecza kły i pazury.
Ogień przeciwko tarczy.
Bla, bla, bla, zwycięzcą będzie który?
Bla, bla, komu odwagi starczy?
Kto komu ciało rozszarpie na strzępy?
Kim będą żywić się sępy?
Kim będą żywić się sępy!
Dzielny jesteś.
Dawno tak się nie bawiłem.
I długo nie będziesz!
Do licha!
Zbytnia pewność siebie, nie sądzisz?
Możliwe. Ale jeśli wygrasz,
będziesz bezrobotny.
Nie spocznę, póki nie zgładzę
ostatniego smoka na ziemi.
Ja jestem ostatni!
Próbujesz podstępem uratować skórę.
Nie zauważyłeś,
że rzadko trafiasz na łowną zwierzynę?
Zdarzyło mi się to nie dalej jak wczoraj.
Więc to ty zabiłeś Szpetną Smoczycę.
Byliśmy ostatnią parą.
Musiałeś być z siebie dumny, wojowniku.
Ile złota zgarnąłeś
za jej poranione truchło?
Nie twój interes.
Pewnie niewiele.
A mnie zabijesz dla zabawy?
Gdy zniknie ostatni smok,
jak będziesz zarabiał na życie?
Milcz!
Jeśli zamkniesz paszczę,
mój miecz przebije ci mózg!
Jeśli przebijesz mi mózg,
moja paszcza się zamknie!
Księżyc rozświetlił nocy mrok,
a dwaj tytani trwali
w śmiertelnym uścisku.
Który z nich uczyni fałszywy krok?
Czyja krew splami ściernisko?
Och, dobry Boże.
Sir Eglamore.
Serdecznie dziękuję.
Tkwił tam od miesięcy.
Możesz zabrać tyłek z mojego języka?
Nie jesteś za wygodny?
Zbroja mi rdzewieje od twojej śliny,
a i oddech masz bardzo nieświeży.
A jaki ma być,
gdy rycerze gniją mi między kłami?
Zaschło mi w ustach.
Nie, przestań!
Przestań!
Przepraszam.
Znaleźliśmy się w patowej sytuacji,
nie sądzisz?
Wytrzymam bez snu trzy doby.
A ja trzy tygodnie.
Zadźgam cię, zanim zasnę.
A ja cię połknę.
Cudownie, zabijemy się nawzajem.
Co proponujesz?
Rozejm. Wyjdź z mojej paszczy
i pogadajmy twarzą w twarz.
Mogę ci zaufać?
Masz moje słowo.
Słowo smoka. Nic niewarte.
Uparty osioł!
Dałem się podejść!
Śmiało, zabij mnie!
Nie chcę cię zabić! Nigdy nie chciałem!
I nie chcę, żebyś ty mnie zabił!
Co by nam z tego przyszło?
Jeśli wygrasz, stracisz fach.
Jeśli ja wygram,
kolejny dureń zacznie wymachiwać mieczem,
myśląc, że po moim trupie
wyrąbie sobie drogę do sławy.
Mam dość chowania się po pieczarach
i czajenia w ciemnościach.
Teraz cię uwolnię
i jeśli nalegasz,
dokończymy tę bzdurną walkę.
Albo wysłuchaj mojej propozycji.
Jak ona brzmi?
Ojcze, spójrz!
Smok!
Z drogi! Z drogi!
Uciążliwe są te smoki, prawda?
To ty!
Jak wielkie szczury.
Nie pozbędziesz się ich.
Chyba że dasz mi dwie sakwy złota.
Płatne z góry.
Chodź tu, smoku.
No chodź.
Teraz!
Witajcie.
Dwadzieścia osiem, dwadzieścia dziewięć…
Niezły zarobek, smoku.
Szkoda, że nie spotkałem cię wcześniej.
Na świecie jest wiele złota.
Gdy się nim zaspokoisz,
przestaniesz mnie potrzebować.
Jestem rycerzem Starego Kodeksu.
Na moim słowie można polegać.
- Nie masz skrupułów?
- Dlaczego miałbym mieć?
Takie podstępy nie przystoją
rycerzowi Starego Kodeksu.
Nabieranie lokajów Einona
to przysługa wobec ludzkości.
Czyżby?
Gdy okradasz szlachtę, lud zaciska pasa.
To nie moje zmartwienie.
Dlaczego mam nadstawiać karku dla ludzi,
którzy boją się nadstawić swojego?
Nie mieszaj zaradności z sumieniem.
Jak chcesz, rycerzu Starego Kodeksu.
Gdybym potrzebował nauk moralnych,
zostałbym z mnichem.
Poza tym co smok może wiedzieć
o Starym Kodeksie?
Jego miecz służy bezbronnym.
Jego wola pokonuje słabość.
Jego usta mówią tylko prawdę.
Przestań! Pamiętam.
Tylko to po nim zostało. Pamięć.
Nic go nie przywróci.
Mówisz, jakbyś próbował.
I przegrałem.
Więc już nie zmieniam świata, smoku,
po prostu chcę w nim przeżyć.
Tak, to chyba lepsze niż śmierć.
Czyżby? Powinieneś jej pragnąć.
Jesteś ostatnim smokiem,
twoi przyjaciele zginęli,
ludzie cię ścigają.
Przypominasz mi o tym z lubością?
Tak, rycerzu, pragnę śmierci.
Ale boję się jej.
Dlaczego?
Co masz do stracenia prócz niedoli?
Duszę.
Skończ z nim, Brok!
Jesteś mężczyzną czy nie?
Ma kontynuować, matko?
Niechaj decyduje
niezmordowany sir Brok, synu.
Kamieniołom!
Błagałaś o litość dla ojca,
a teraz chcesz go pomścić.
Podzielisz jego los.
W twoim królestwie, Einonie,
nasz los jest gorszy od śmierci.
Obmyślę taki dla ciebie.
Zabrać ją.
Nie!
On zabił mojego ojca!
Zabił mojego ojca!
Nie!
On zabił mojego ojca!
Teraz cię poznaję.
Pamiętam cię.
Włosy czerwone jak ogień.
Tobie zawdzięczam tę bliznę.
Czyż nie?
Jestem twoim dłużnikiem.
Mogę…
Naprawdę mogę.
Mam nadzieję,
że lubisz dobrze wypieczone.
Musiałeś nas bardzo nienawidzić.
Nienawidziłem jednego z was.
Zabijałem innych, bo chciałem zabić jego.
Ale nigdy go nie spotkałem.
I nie spotkam.
Skoro jesteś ostatni, on nie żyje.
Masz rację.
Opowiedz mi o smoku,
którego tak znienawidziłeś.
Miał tylko pół serca.
Ale to wystarczyło,
by zepsuć niewinnego chłopca.
Einon nie był niewinny!
To on zepsuł serce!
Skąd wiesz?
Skąd o tym wiesz, smoku?
Wszystkie smoki znały tę historię.
To, co było ich nadzieją,
stało się ich fatum.
Zepsute, niewdzięczne dziecko
zmarnowało wielki dar!
Nie! Znałem Einona.
Byłem jego nauczycielem.
Wpoiłem mu poczucie honoru,
sprawiedliwości.
A więc zdradził i ciebie,
i smoka, któremu złamał serce.
- To kłamstwo, smoku!
- Nie nazywaj mnie tak. Mam imię.
Jakie?
Nie zdołasz go wymówić swoim językiem.
Sprawdź mnie.
To…
Następnym razem tnij ciało, nie ubranie.
Przeszyję ci serce!
Już to zrobiłaś.
Mam wyjątkowe serce, jak nikt inny.
Mroczny, nieczuły kamień,
co nie zna litości.
Więc naucz mnie.
Okaż mi litość.
Oddam ci wszystko.
Nawet władzę.
Jesteś taka piękna.
Nawet tron.
O rety.
Dziękuję. Już mi lepiej.
Co to było?
Stara rana czasem się odzywa.
Wybacz mi moje słowa, jeśli cię zraniły.
To nie twoja wina.
Nie bój się.
Nie chcę, byś cierpiała tak jak ja.
Przyszłam ci pomóc.
Ten tunel wyprowadzi cię poza mury.
Dziękuję…
Pani.
Czuwałeś przy mnie całą noc?
Rozmyślałem.
O czym?
O wielu sprawach.
Głównie o tym, co ci powiedziałem.
Znalazłem imię dla ciebie.
Mówisz, jakbyś wypatrzył je wśród gwiazd.
Bo tak było.
Widzisz ten gwiazdozbiór?
Znam go bardzo dobrze.
- Widzisz, jaki tworzą kształt?
- Smoka.
Tak.
Nazywają go „Draco”.
To oznacza smoka w języku uczonych.
Więc zamiast nazywać mnie smokiem
we własnym języku,
będziesz nazywał mnie smokiem
w języku obcym.
Masz rację. To głupie.
Nie, to zaszczyt nosić imię gwiazdozbioru.
Naprawdę.
Dziękuję, Bowenie.
Draco.
Zrzućcie jarzmo ucisku Einona!
Podejmijcie walkę!
Twój ojciec śpiewał tę przebrzmiałą pieśń
i poszliśmy za jej głosem.
Wystarczy!
Nie będziemy tańczyć, jak nam zagrasz.
Nie, Hewe, lepiej czołgaj się
do nóg Einona jak pies.
Pies przynajmniej żyje!
Po co marnować dobre jedzenie
na złą retorykę?
Mówię prawdę.
Prawda nikogo nie natchnie, dziewczyno.
I nie wygra powstania,
ale nadweręży szyje,
jeśli jest jakaś szyja pod tym błockiem.
Gotów czy nie, nadchodzę!
Smok!
Jestem Draco!
Najwyższy czas.
Przydałby się wam pogromca smoków.
Gdzie jest szlachcic
odpowiedzialny za tę wieś?
Brok mieszka w wielkim domu,
kilka wiorst stąd.
Ale on tylko oskarży nas o zniszczenia
i zażąda słonej zapłaty.
Moja nie będzie słona.
Składam uczciwą ofertę.
Przyjmij ją albo zaakceptuj jego!
Nie dość,
że płaszczycie się przed Einonem,
to dajecie się naciągać
podupadłemu rycerzowi-szantażyście?
Ona ma rację. Nie potrzebujecie mnie.
Sami dacie sobie radę.
Oczywiście, są inne sposoby.
Możecie zapłacić
jedną z waszych ukochanych córek,
zamiast złotem.
Nie!
Słyszałem, że smoki lubią
ofiary z dziewcząt.
Nie róbcie mi tego!
Urodziłam się w tej wsi!
Znaliście mojego ojca! Moją matkę!
- Kim jest ta dziewczyna?
- Utrapieniem. Pozbądź się jej.
- Dlaczego?
- Chcą cię udobruchać, składając ofiarę.
Kto im podsunął ten pomysł?
- Nieważne. Pozbądź się jej!
- Jak?
- Zjedz ją!
- Och, proszę.
Nie wybrzydzaj.
Zjadłeś sir Eglamore'a, hipokryto.
W obronie własnej. Ale go nie połknąłem.
Improwizuj.
Dobrze, spróbuję.
- Nadlatuje!
- Szybko!
Masz piękny głos.
Dziękuję. My, smoki, lubimy śpiewać,
gdy jesteśmy szczęśliwe.
W niczym nie przypominasz smoka.
Ile smoków znasz?
Ty jesteś pierwszy.
Nie powinnaś była słuchać
wędrownych bajarzy.
Smoki nie skrzywdziłyby muchy,
gdyby nie musiały się bronić.
Naprawdę?
Więc po co przyleciałeś do mojej wsi?
Och! Ta wieś!
Tak, wieś! Pamiętasz ją?
Zostaw go w spokoju! Uciekaj, Draco!
Powstrzymam go!
- Walcz z przeciwnikiem twojego wzrostu.
- Gdzie byłeś?
Przepraszam, Bowenie.
Straciłem głowę.
Bowenie, poznaj Karę.
- Miałeś ją zjeść.
- Nie złość się, Bowenie.
Dlaczego nie? Zostawiłeś mnie samego.
Zamartwiałem się na śmierć!
Martwiłeś się? O mnie?
Tak, o ciebie!
Zorganizowałem posiłki.
Pół wsi poszło ze mną.
Przepatrywaliśmy niebo.
Nigdy nie wiem, gdzie jesteś.
Nie wiem, czy wrócisz i kiedy.
Pojawiasz się i…
Znikasz.
Uważaj! Nadjeżdża!
Nie do wiary! A jednak!
Mój stary mistrz.
Nadal udzielasz lekcji szermierki?
Zsiądź z konia, to się przekonasz.
Czas nie obszedł się z tobą łaskawie,
Bowenie.
- Nie powinieneś był ze mną zrywać.
- To ty zerwałeś ze mną!
A teraz wracasz z dziewczyną,
której szukam.
Chyba nie chce być znaleziona.
Nie będę jej pytał o zdanie.
Czekam na lekcję, rycerzu.
Tej lekcji nie odrobiłeś!
Nie odwracaj się, bo będziesz trupem!
Sam jesteś trupem!
Tylko jeszcze o tym nie wiesz!
Leż spokojnie, Bowenie.
Żałosny głosicielu przebrzmiałych słów
i zapomnianych wierzeń.
Nie!
- To były też twoje wierzenia.
- Nigdy.
Wypowiadałeś te słowa!
Płynęły z głębi twojego serca!
Rzygałem nimi, tak mnie mdliły!
Ale wiedziałem, że chcesz je usłyszeć!
Kłamco! Uczyłem cię!
Nauczyłeś mnie walki, niczego więcej.
Wziąłem od ciebie to, co chciałem.
Nauczyłeś mnie szermierki!
Dobrze mnie nauczyłeś.
Kto cię prosił o pomoc?
Panowałem nad sytuacją.
Obejrzę ranę.
- Dobrze się goi.
- Masz uzdrowicielską moc, Karo.
Za kilka dni zostanie tylko blizna.
Co znaczy jedna blizna więcej?
Dla rycerza, oczywiście.
Znałam kiedyś rycerza.
Porwał się samotnie na okrutnego króla
i uchronił powstańca przed oślepieniem.
Musiał mieć wiele blizn.
- Ten rycerz poległ dawno temu.
- Szkoda.
Ludzie tęsknią za takimi jak on.
- Tak już jest na tym świecie, dziewczyno.
- Ale nie musi.
Tacy jak ty mogą poprowadzić innych.
Dać im odwagę i nadzieję.
Nadzieję? Nawet jeśli
zbierzesz armię ludzi,
myślisz, że stawią czoła
doświadczonym żołnierzom?
Gdy próbowali ostatnio, doszło do rzezi.
Pamiętam. Byłem tam.
Ja też.
Tym powstańcem był mój ojciec.
Pozwól ludziom stanąć u twego boku.
Tym razem będzie inaczej.
Czemu mi się przyglądasz?
Bo widzę siebie sprzed lat.
Spotkamy się we wsi, Draco.
Łatwo powiedzieć.
Tym razem ja zgarnę złoto,
a ty udawaj trupa.
Nie oddamy więcej świń temu smokowi.
Zaczekaj!
Ten człowiek to oszust!
To ona!
Wędrowna wariatka. Plecie bzdury.
Wierzcie mi,
on nie jest pogromcą smoków.
Mylisz się, moje dziecko!
Nie ma większego pogromcy smoków
na tym świecie!
- Brat Gilbert!
- Bowen! Ty żyjesz.
Chwała świętym. Niech będą błogosławieni.
Jesteś żywy!
I cały.
Bracie Gilbercie.
Nie mogliście oddać sprawy
w lepsze ręce.
Osobiście widziałem,
jak prawie pokonał dwa smoki.
Ach, bracie Gilbercie.
Prawie.
Nie widziałem, jak drugi wyzionął ducha,
ale skoro Bowen tu jest, musiał wygrać.
Nie.
Nie rozumiecie?
Jest w zmowie z tym smokiem.
Przytrzymaj.
Nadlatuje.
- Zanurz się!
- Nie mogę! Tu jest płytko.
Dobra robota, Bowenie! Znów ci się udało!
Co za okaz!
Większy niż poprzedni.
Prawie taki sam.
- Mięso.
- Mięso!
O rety.
Szybko! On ucieka!
Co się dzieje?
- Mięso!
Musimy uciekać!
W nogi.
W nogi?
Kara!
Pokój, bracia, pokój!
- Poganie!
- Bracie Gilbercie.
O Boże, wybacz, moje dziecko.
- Kłamca!
Nie ma smoka, nie ma zapłaty.
- Mięso.
Zginiemy marnie! Boże, ratuj nas!
Wszyscy zginiemy!
Uspokój się, bracie Gilbercie.
Nikt nie zginie. Po prostu lecimy.
Jeśli chcesz ryzykować życiem,
rób to w walce przeciw Einonowi.
Myślę, że Kara ma rację.
Ale wolę omówić to na ziemi.
Draco, co to za zakazane miejsce?
Zakazane?
To Avalon, miejsce spoczynku króla Artura.
Tak głosiła przepowiednia.
Znalazłem cię, dzielny królu Arturze.
Niechaj pieśń…
Męstwo, cnota, prawda.
O tak, prawda.
Amen.
Jestem gotów, Karo.
A ty, Bowenie?
Bowen?
To jest Avalon,
królestwo cieni Okrągłego Stołu.
- To boski znak.
- Znaki nie wygrają bitew. Ty też nie.
Przekonasz się,
gdy spróbujesz zebrać armię.
Poznałaś odwagę swoich ziomków.
Bardzo mężnie
obrzucają dziewczęta warzywami.
Od czegoś trzeba zacząć.
Życz nam szczęścia, Draco.
Dawno temu, gdy ludzie ledwo się
narodzili, a smoki zdążyły się zestarzeć,
nasz największy mędrzec
zlitował się nad człowiekiem.
Zgromadził smoki i kazał im przysiąc,
że zawsze będą się nim opiekowały,
a w chwili jego śmierci
rozświetlą niebo gwiazdami.
I tak powstał smoczy raj.
Ale gdy my umieramy,
nie idziemy do świetlistego nieba.
Musimy na to zasłużyć. W przeciwnym razie
nasze dusze znikną,
jakby nigdy nie istniały.
Dlatego podzieliłem się sercem
z umierającym chłopcem.
Chciałem ponownie zjednoczyć ludzi i smoki
i zapewnić sobie miejsce
wśród braci na niebie.
Ale moje poświęcenie
stało się moim grzechem.
To byłeś ty.
Twoje serce bije w piersi Einona.
Tak, pół serca,
które kosztowało mnie całą duszę.
Znałem jego krwiożerczą naturę,
ale myślałem, że moje serce go zmieni.
Mój Boże, byłem taki naiwny.
Nie bardziej niż ja.
Całe życie marzyłem, by służyć
szlachetnemu królowi, szlachetnym ideom.
Trudno się rozstać z marzeniami,
nawet gdy już obrócą się w proch.
Już nigdy nie będę naiwny!
Karo, pójdę z tobą.
Niech tak będzie.
Żegnaj, Bowenie.
Męstwo!
Rycerz musi być mężny.
Jego serce zna tylko cnotę.
Jego miecz służy bezbronnym.
Jego wola pokonuje słabość.
Jego usta mówią tylko prawdę.
- Jego gniew gubi niegodziwych.
Zwariowałaś. Mamy pójść z tobą
i mnichem przeciw Einonowi?
- Tak.
- Idź do diabła.
Tym razem możemy wygrać, nie rozumiesz?
Nie chcę rozumieć. Rozumiem tylko to.
Sześć lat w kamieniołomach.
Więcej mi nie trzeba.
Wierz mi, wiem,
przez co przeszedłeś, Hewe.
- Ale dołączy do nas…
- Tylko głupiec mógłby dołączyć!
- Nie słuchasz, co mówię!
- Mam dość twoich pomysłów!
Zachowaj siły na wojnę z Einonem.
- Nie będzie żadnej wojny z Einonem.
- Zamierzam ją rozpocząć.
Masz armię, rycerzu?
Nie strzelałeś z łuku ani w gniewie,
ani z potrzeby?
Nie.
Naciągnij cięciwę.
Wyceluj strzałę.
Wypuść ją.
Szczęście początkującego.
Spróbuj jeszcze raz.
Spokojnie.
Bracie Gilbercie, masz wrodzony talent.
Nie tak nerwowo.
Stań w rozkroku.
W górę, w dół.
Jednym, płynnym ruchem.
Można to wbić w ludzką czaszkę.
Jak w masło.
Jedz.
Potrzebuję więcej ludzi!
To tylko paru wieśniaków z widłami!
Wszyscy są na twojej ziemi.
Za często polujesz z sokołem,
by trzymać sługusów w ryzach?
Zadzierasz ze mną?
Właśnie mówiłem,
że każdy z nas jest wart setki tamtych.
Mój dzielny Felton wystarczy
za całą armię.
Cóż.
Głupcze!
Znam ich przywódcę
i nie myślę go lekceważyć!
Ani jego, ani smoka.
Nie bój się smoka, synu.
Nikogo się nie boję! I niczego!
Zrozumiano?
Dar matki dla syna.
Najlepsi z najlepszych.
Kto to?
Pogromcy smoków.
Myślałeś, co będzie pojutrze?
Trudno sięgnąć myślą tak daleko.
Spójrz na obóz. Co widzisz? Co słyszysz?
Nadzieję.
Właśnie.
Tam jest życie, pieśni i odwaga.
Wszystko, czego będziesz potrzebował.
Ja też.
Śmie rzucać mi wyzwanie
u bram mego zamku!
Dziś jego Kodeks umrze raz na zawsze!
Nie!
Tu jesteśmy bezpieczni, królu.
Motłoch nie przypuści szturmu na zamek!
Do wieczora będą zziębnięci,
przemoczeni i zmęczeni. Wrócą do domów.
Jesteśmy tu bezpieczni, Einonie.
Pamiętaj, co stało się z ojcem!
Mam cię!
W prawo!
Zarżniemy ich jak barany!
Do lasu!
Uformować szyk!
Stać!
Druga linia!
Prawe skrzydło, naprzód!
Do boju, druga linio!
Za mną!
Uciekaj albo giń!
Naprzód!
Jak w masło.
Duma doprowadza do upadku.
Ratunku!
Na pomoc!
Nadstaw drugi policzek, bracie.
Odwrót!
Wracamy do zamku!
Bracie Gilbercie, to Einon! Zatrzymaj go!
Piąte…
Przykazanie…
Nie…
Zabijaj!
Pogromcy smoków.
Otwierać! To król!
Stój!
Nie! Chcę go mieć żywego!
Ma być żywy i bezpieczny.
Przez całą wieczność.
Och nie.
Idę ratować smoka.
Kto pójdzie ze mną?
Wyjdź z cienia, Aislinn. Chcę cię widzieć.
- Wiesz, dlaczego przyszłam.
- Tak.
Dar serca sprawił,
że czułem każdy jad,
jaki sączył się w jego piersi.
Nawet ból jego śmierci
będzie moim udziałem.
Nie możesz się za to winić.
Śmierć bez nieśmiertelności?
To nie jedyny powód.
Chciałem dożyć czasów, gdy ludzkość
nie powtórzy mojego błędu
i nie pozwoli panoszyć się tyranom.
Gdy pojawią się ci,
którzy pamiętają o dawnych czasach
i wiedzą, że nawet w ciemności
można dostrzec światło.
Nie widzę.
Czy są dziś gwiazdy na niebie?
Świecą jasno, panie.
Świecą jasno.
A więc skończmy z tym.
Wybacz mi!
Wiem, dlaczego sprowadziłaś
pogromców smoków.
Chciałaś, by go zabili,
bo i ja bym zginął.
Chciałam naprawić błąd sprzed lat,
gdy uratowałam potwora niewartego, by żyć.
Prawdziwie matczyne słowa.
Musimy otworzyć bramy.
Reszta zaczeka na zewnątrz.
Ratuj swojego smoka, Bowenie.
Pospieszcie się.
Musimy iść tędy.
Cóż za miła niespodzianka.
Oczekiwałem ciebie, Bowenie,
ale przyszła też moja narzeczona.
- I ksiądz, który udzieli nam ślubu.
- Raczej ostatniego namaszczenia.
Ciekawe, któremu z nas.
Kara, drzwi, szybko!
Pospieszcie się. Tędy.
Szybko. Tędy.
Ruszać się.
Nie wiem, jak się tu dostaliście,
ale wyprowadzicie mnie stąd.
Hewe, dziękuję.
Nie!
Pozwól, że zmniejszę tę broń dla ciebie.
Dziewczyna.
Bowen!
Jestem nieśmiertelny.
Tak!
Twoja kolej, Bowenie. Musisz to zrobić!
O czym ty mówisz?
Serce łączy mnie z Einonem za życia
i połączy w śmierci.
- To nieprawda!
- Sam widziałeś!
Dzięki sercu dzielimy ból i siły.
Ale w mojej połowie bije źródło życia.
Żeby Einon zginął, muszę umrzeć!
- Einon nie żyje.
- Nieprawda.
Nieważne. Nie słyszałeś?
Powstańcy zdobyli zamek.
Einon został pokonany. Zwyciężyliśmy!
Nie zwyciężycie, póki żyje zło Einona,
a żeby je zniszczyć, musisz mnie zabić!
Nie.
Kiedyś przysiągłeś, że będziesz mi służył,
że stawisz się na moje wezwanie
i zrobisz, co rozkażę.
Żądam, byś dotrzymał przysięgi, rycerzu!
On się zbliża. Chce cię powstrzymać!
Pchnij, nim będzie za późno.
- Jesteś ostatnim smokiem.
- Mój czas się skończył. Uderz!
- Jesteś moim przyjacielem.
- Więc jako przyjaciel proszę, uderz!
- Nie mogę.
- Zmuszę cię.
Broń się, pogromco smoków!
Podnieś to!
Rusz się, a ona zginie.
Co teraz, Draco?
Co zrobimy bez ciebie?
Dokąd się zwrócimy?
Do gwiazd, Bowenie.
Do gwiazd.
W dniach, które nastały po ofierze Draco,
Bowen i Kara powiedli lud
ku sprawiedliwości i braterstwu.
O ile pamiętam, to były złote lata,
ożywiane nieziemskim światłem.
A gdy nadeszły cięższe czasy,
gwiazda Draco świeciła jaśniej
dla tych, którzy wiedzieli,
gdzie jej szukać.